# 周报管理系统概述
该系统用于公司员工填写周报，相关领导查看和审核周报的一个系统。

# 基础配置功能说明

-- 需要有用户信息维护功能，维护用户信息，同时维护该用户对应的直属领导用户名。同时在用户维护处可以维护该用户的角色，注意一个用户可以有多个角色。用户信息包括基本的用户工号，用户登录名，密码，中文姓名，所属部门，密码，用户状态。密码需要加密存储。
-- 部门信息维护功能，需要能够维护部门信息，不考虑多级结构，就一个层级信息
-- 数据字典维护功能，后续要用的数据字典信息全部在这里配置维护，如项目类型，周报类型等
-- 角色维护功能，维护角色信息。同时在同一个功能维护该角色下面的用户信息。注意一个角色下面可以有多个用户。
-- 菜单维护功能：菜单需要支持层级功能，注意在菜单维护处需要维护菜单对应的具体功能链接的相对地址，注意在菜单维护底层还需要维护可以访问该菜单的角色信息。1个菜单可以维护多个角色可以访问。
-- 权限维护功能：暂时不需要，默认控制到菜单级别。即菜单维护处的角色可以访问该才菜单功能即可。
-- 个人信息查看：登录后的用户，可以查看自己的个人信息，同时在该界面支持对密码进行修改。

# 周报模板配置功能

注意周报模板是本系统的一个核心功能，即管理员可以配置多个周报模板，然后将周报模板分配给不同的角色。那么相关人员就可以填报，查看和审核该周报。周报模板是类似于一个填报的excel表格，需要做到灵活配置。具体要求如下：

1. 管理员可以创建周报模板，对应创建好的周报模板，应该有一个列表可以查看。在这个界面对周报模板进行角色分配。注意这里分配两类角色。第一个是填报角色，第二个是查看角色。对应填报角色的人员则需要填写该周报，对于查看角色的人员可以查看该周报。
2. 注意周报填报完成提交后，没有专门的审核角色，在这里规则是我们在维护用户的时候维护了用户的直接领导，那么该周报默认由该领导进行审核。
3. 可以新增加周报模板，一个周报模板可以由多个数据对象，每个数据对象又可以有多个数据项，这些都需要灵活定义。比如项目经理周报，这个模板可以有当前项目信息对象，售前项目对象，团队管理项目对象。对于当前项目对象又可以维护项目名称，项目状态，项目参与人员，项目进展等数据项。
4. 周报模板中的每个数据对象相互独立，每个数据对象里面的数据项支持字符，数字，日期三种类型。但是要注意对于字符型的时候可以选择具体的控件类型。其中包括了文本框架，多行文本框和下拉选择框。注意如果是下拉选择框的话我可以配置选择某个数据字典项做为具体的选择列表显示。

# 周报填报查看和审核说明

1. 如果一个周报配置了填报角色，那么这个角色的用户登录后，可以看到在待我填报菜单看到待我填报的周报列表。这个查看界面需要有开始时间，结束时间，周报名称几个关键的查询条件可以多列表进行查询。
2. 周报的填报只在每的周六，周日两天进行填报，其它时间不可以进行填报。
3. 用户查看到待我填报的周报后，点击该行最后一列中的填报按钮可以进入具体的内容填报界面
4. 填报界面注意会自动基于周报模板加载需要填报的周报内容。并对页面进行初始化。
5. 填报标题包括了 姓名，部门，编制时间，报告时间几个字段。包括时间本身包括了开始时间和结束时间。
6. 填报的正文部分内容分应该读取该填报周报模板设计的所有填报对象进行展示，不同的填报对象应该展示不同的表格字段信息。并对相关的界面控件完成自动化的初始化。
7. 用户在填报界面可以点击还原上周周报按钮，那么系统将自动导入上周的周报信息，用户可以在这个基础上进行修改。
8. 对于填写的周报，用户可以选择暂存。那么下次从待我填写周报列表中，可以再次进入修改和填报。
9. 对于填写完成的周报，用户可以点击提交按钮进行提交。对于提交后的周报，用户不可以再进行修改。周报状态自动变为待审核。
10. 系统应该有一个待我审核的功能，在这里用户的直接领导可以看到待自己审核的周报列表。在最后一列的审核按钮可以进入到周报查看和审核界面。
11. 周报查看在这里不用显示控件，而应该直接显示用户填报的周报内容，表格化网页显示即可。注意领导可以对填写的周报发表审核意见，并提交。周报状态变化为已审核。
12. 还有一个菜单叫我填报的周报菜单，在该菜单，用户可以看到所有自己填报的周报列表信息，同时可以查看到领导对周报的审核意见，注意审核意见直接显示在周报列表的表格中。
13. 还有一个独立功能，叫周报查看，即周报配置了查看角色，那么具备该角色的可以在该功能查看到所有可以查看的周报列表，但是只能进入查看，不能对周报信息进行审核。


# 周报系统的首页

1. 在周报系统首页门户，可以显示一些周报填报的统计分析数据信息，在首页可以显示待填任务，已填任务，总任务，完成率等关键统计信息。同时可以看到系统公告信息。
2. 同时可以看到本周分部门的周报应填写总数和已填写总数的一个柱状图图表展示。
3. 周报系统首页我希望包括顶部top栏位，左边的outlook bar菜单，中间部分是点击菜单后的功能页面显示区域。

# 系统开发语言和框架选择

我准备用python语言来开发一个管理系统。具体开发框架和数据库选择如下：
1. 采用Flask + Jinja2 + AdminLTE + Chart.js + Select2 开发框架来进行开发
2. 数据库采用sqlite数据库，对于数据库表必须保留创建人，创建时间，最后更新人，最后更新时间，Flag五个字段。数据库命名全部采用大写英文字母，中间用_分开。类似项目类型字段命名为 PROJECT_TYPE
3. 不需要前后端分离，整个开发架构尽量简单，但是界面简单美观易用。

# 系统开发要求

1. 需要生成独立的markdown格式的需求文档，每个一级菜单大模块生成一个需求文档，markdown格式，存放在Requirement目录下面。
2. 需要生成完整的数据库设计文档，markdown格式。存放在Design目录下面。
3. 需要生成完整的项目Demo运行程序，Demo样式严格参考 Demo-Ref 子目录下的样例Demo进行设计。生成的Demo放在Demo子目录下，生成的Demo要完全可运行，可交互，但是不需要实际访问数据库。
4. 暂时不需要生成实际运行的源代码文件。